Coro
Entonemos un himno a tu cielo

a tu tierra y tu puro vivir

¡Blanca estrella que alumbra en los Andes!

¡Ancha senda que va al porvenir!. (bis)

Estrofa I 
Tres guerreros abrieron tus ojos

a una espada, a una cruz, y a un pendón

desde entonces no hay miedo en tus lindes

ni codicia en tu gran corazón. (bis)

Estrofa II 
Hirió el hondo diamante un agosto

el cordaje de un nuevo laúd

y hoy se escucha el fluir melodioso

en los himnos de la juventud.

Estrofa III 
Fértil madre de altiva progenie

que sonríe ante el vano oropel

siempre atenta a la luz de la mañana

y al pasado y su luz siempre fiel.

Estrofa IV 
La sabana es un cielo caído

una alfombra tendida a tus pies

y del mundo variado que animas

eres brazo y cerebro a la vez.

Estrofa V 
Sobreviven de un reino dorado

de un imperio sin puestas de sol

en ti un templo, un escudo, una reja

un retablo, una pila, un farol.

Estrofa VI 
Al gran Caldas que escruta los astros

y a Bolívar que torna a nacer

a Nariño accionando la imprenta

como en sueños los vuelves a ver.

Estrofa VII 
Caros, Cuervos y Pombos y Silvas

tantos nombres de fama inmortal

que en el hilo sin fin de la historia

les dio vida tu amor maternal.

Estrofa VIII
Oriflama de la Gran Colombia

en Caracas y Quito estará

para siempre en la luz de tu gloria

con las dianas de la libertad.

Estrofa IX
Noble, leal en la paz y en la guerra

de tus fueres colinas al pie

y en el arco de la media lunar

resucitas en cid, santa fe.

Estrofa X
Flor de razas compendio y corona

en la patria no hay otra ni habrá

nuestra voz la repiten los siglos:

¡Bogotá! ¡Bogotá! ¡Bogotá!